Repository: yiisoft/docs
Catalog: _translations/po/*/internals_014-docs.md.po
Languages: zh_cn

source: 014 — Documentation
zh_cn: 014 — 文档

source: Documentation is one of the most important parts of Yii.
zh_cn: 文档是 Yii 最重要的部分之一。

source: Package documentation
zh_cn: 包文档

source: Documentation for a package could either be in `README.md` or `docs/{language}/{type}` where `{language}` is a language code and `{type}` could be "guide," "cookbook" or something else. Usually `docs` is there if the package usage or configuration isn't trivial or there's a need for translation.
zh_cn: 包的文档可以在 `README.md` 中，也可以在 `docs/{language}/{type}` 中，其中 `{language}` 是语言代码，`{type}` 可以是“guide”、“cookbook”或其他内容。通常，如果包的使用或配置不简单，或者需要翻译，就会有 `docs`。

source: Some indicators that it's time to create `docs`:
zh_cn: 以下是创建 `docs` 的一些指标：

source: There is a need for translation.
zh_cn: 需要翻译。

source: Many topics exist. Each of these is big by itself.
zh_cn: 存在许多主题。每个主题本身都很大。

source: If the total length of readme is less than about 200 lines, it's fine to keep documentation in the readme.
zh_cn: 如果 readme 的总长度少于约 200 行，则可以将文档保留在 readme 中。

source: Definitive guide
zh_cn: 权威指南

source: The definitive guide, [yiisoft/docs/guide](https://github.com/yiisoft/docs/tree/master/guide/en) aims at covering usage of packages as a whole framework. Unlike package documentation, it isn't focused on a single package but is covering certain use-cases.
zh_cn: 权威指南 [yiisoft/docs/guide](https://github.com/yiisoft/docs/tree/master/guide/en) 旨在涵盖作为整个框架的包的使用。与包文档不同，它不专注于单个包，而是涵盖某些用例。

source: The guide should follow [Microsoft style guide](https://learn.microsoft.com/en-us/style-guide/welcome/).
zh_cn: 指南应遵循 [Microsoft 风格指南](https://learn.microsoft.com/en-us/style-guide/welcome/)。

source: Translation
zh_cn: 翻译

source: The definitive guide uses [po4a](https://github.com/mquinson/po4a) in GitHub Action for translations.
zh_cn: 权威指南在 GitHub Action 中使用 [po4a](https://github.com/mquinson/po4a) 进行翻译。

source: Translation algorithm:
zh_cn: 翻译流程：

source: Install an application for working with `.po` translation files. For example, [Poedit](https://poedit.net/), [Lokalize](https://apps.kde.org/ru/lokalize/), [Gtranslator](https://wiki.gnome.org/Apps/Gtranslator) or another.
zh_cn: 安装用于处理 `.po` 翻译文件的应用程序。例如，[Poedit](https://poedit.net/)，[Lokalize](https://apps.kde.org/ru/lokalize/)，[Gtranslator](https://wiki.gnome.org/Apps/Gtranslator) 或其他。

source: Find file what you want to translate in `_translations/guide/{lang}`. Note that if the source file is in a subfolder, the subfolder name is appended to the file name and separated by an underscore, for example, for translating `guide/en/concept/aliases.md` file find `_translations/guide/{lang}/concept_aliases.md.po` file.
zh_cn: 在 `_translations/guide/{lang}` 中找到要翻译的文件。请注意，如果源文件在子文件夹中，则子文件夹名称会附加到文件名并用下划线分隔，例如，要翻译 `guide/en/concept/aliases.md` 文件，请找到 `_translations/guide/{lang}/concept_aliases.md.po` 文件。

source: Open the file with the `.po` extension in `Poedit` from the folder with the desired localization, for example `_translations/guide/ru/intro_what-is-yii.md.po`. If there is no localization yet, create an issue.
zh_cn: 在 `Poedit` 中从所需本地化的文件夹中打开扩展名为 `.po` 的文件，例如 `_translations/guide/ru/intro_what-is-yii.md.po`。如果还没有本地化，请创建一个 issue。

source: Translate necessary strings and push the changes
zh_cn: 翻译必要的字符串并推送更改

source: Open a pull request to the main repository
zh_cn: 向主仓库打开一个 pull request

source: > [!CAUTION] > Do not change the translation in files in `/guide/{lang}` manually.
zh_cn: > [!CAUTION] > 不要手动更改 `/guide/{lang}` 中文件的翻译。

source: If you have changed English and want to update translations:
zh_cn: 如果您更改了英文并想更新翻译：

source: Pull updated branch after successful completion of workflow `Update docs translation` in GitHub Action
zh_cn: 在 GitHub Action 中成功完成工作流程 `Update docs translation` 后拉取更新的分支

source: Update translation in `.po` files by `Poedit`
zh_cn: 通过 `Poedit` 更新 `.po` 文件中的翻译

source: Push changes
zh_cn: 推送更改

source: Blocks
zh_cn: 块

source: Blocks are in the [GitHub Alerts format](https://docs.github.com/en/get-started/writing-on-github/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax#alerts):
zh_cn: 块采用 [GitHub Alerts 格式](https://docs.github.com/en/get-started/writing-on-github/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax#alerts)：

source: When translating documentation, these Block indicators should not be translated. Keeps them intact as they are and only translate the block content. For translating the label for the block, each guide translation should have a `blocktypes.json` file containing the translations. The following shows an example for German:
zh_cn: 翻译文档时，这些块指示符不应翻译。保持它们原样，只翻译块内容。要翻译块的标签，每个指南翻译都应该有一个包含翻译的 `blocktypes.json` 文件。以下显示了德语的示例：

source: PHPDoc mustn't be added if it doesn't add anything to what it describes. The following is a bad example:
zh_cn: 如果 PHPDoc 没有为其描述的内容添加任何内容，则不得添加。以下是一个不好的例子：

source: PHPDoc, if present, should describe the purpose of the element it's added for.
zh_cn: PHPDoc（如果存在）应描述其添加的元素的目的。

source: The `@see` tags must explicitly refer to class methods, properties, and constants. This is necessary for the correct display of links in IDEs, as well as for the correct display of links in API documentation.
zh_cn: `@see` 标签必须明确引用类方法、属性和常量。这对于在 IDE 中正确显示链接以及在 API 文档中正确显示链接是必要的。

source: Example of incorrect code:
zh_cn: 错误代码示例：

source: Example of a valid code:
zh_cn: 有效代码示例：

source: Readme checklist
zh_cn: Readme 检查清单

source: Each package readme should be placed into `README.md` and contain the following:
zh_cn: 每个包的 readme 应放置在 `README.md` 中并包含以下内容：

source: [ ] Short description of the package. What does it do?
zh_cn: [ ] 包的简短描述。它做什么？

source: [ ] Quality badges (build, code coverage).
zh_cn: [ ] 质量徽章（构建、代码覆盖率）。

source: [ ] Screenshot (if applicable).
zh_cn: [ ] 截图（如果适用）。

source: [ ] Requirements.
zh_cn: [ ] 要求。

source: [ ] Installation. Usually `composer require`.
zh_cn: [ ] 安装。通常是 `composer require`。

source: [ ] Getting started. One or two common usage examples are demonstrated.
zh_cn: [ ] 入门。演示一两个常见的使用示例。

source: [ ] Configuration.
zh_cn: [ ] 配置。

source: [ ] Contributing. It should contain a link to guidelines.
zh_cn: [ ] 贡献。它应该包含指南的链接。

source: [ ] Running tests.
zh_cn: [ ] 运行测试。

source: [ ] License.
zh_cn: [ ] 许可证。
